这些可能我们来实现这个认函数
当然我们一节课实现不了这个认函数
因为这个认函数还是比较复杂的
我们先把这个认函数的大概的价值给它打起来
我们在这里去写这么一个认函数
当我们去写任何一个函数的时候
一定要去思考这么几个东西
第一个它有什么样的参数传入
第二个有什么样的返回值
那我们要完全思考这个问题的话
我们就可以写一个Promise
我们来看一下Promise的认函数
它应该返回什么
应该传入什么
然后我们这里随便写Promise
Promise我们不是一个认函函数
这个认函数实际上有几个函数
我们讲过了有两个函数
比方说这里
这是一个函数
然后Ridder
那么我们可以看到这里非常明显的有两个函数
第一个函数传入是一个函数
表示成功之后要做的事
第二个函数也是一个函数
表示失败之后要做的事
所以有两个函数
因为它说闹有的时候
我们只可以只传一个
其实传一个的时候
你可以想象成为
表示的是
第二个函数传的是OnDefend
对不对
因此它会有两个函数传入
这是第一个
所以说我们这里
去写几个函数
请两个
一个是叫OnFulfilled
一个是OnRidgetT
这个表示什么意思
成功之后的掉落的函数
我们来记录一下
这个是方个性
这边也是方个性
这是PromiseA加规范的认函数
PromiseA加规范
它对认函数有非常非常详细的规定
它有什么样的参数传入
然后有反回什么
它就非常非常详细的规定
这里我们把参数写出来了
稍等一下
我关一下门
这里我们把参数传出来了
这里有两个参数
它反回什么呢
它反回啥呀
我们看到这个认函数反回的是什么
这是一个新的Promise
而且它不用特殊情况
它一定反回新的Promise
所以说我们这里想都不用想
直接刚刚反回一个New
New一个新的Promise
所以Promise用我们自己这个
因为我们是自己手写
NewPromise
一个新的Promise
那么新的Promise里面
是不是要传入一个参数
是不是要传入一个函数
ResultRidgetT
这个我们实现吗
实现了
我们的构造函数
也不就是一个Excutor吗
这个玩意不就是一个Excutor吗
对 这有链项地归
好 那么我们把个价值
就基本上写出来了
OK 那接下来我们要想的是
一个比较深层次的问题
就是这个认函数
它到底要做啥
认函数要做什么呢
认函数我们再详细的描述一下
当你成功之后
我做这件事
当你失败之后
是马上做吗
那不一定
但是我们知道
这是表示的是
註册一个成功的归掉函数
註册一个失败的归掉函数
因此它这些事情
并不是马上做的
这是第一个点
这个点
我们这里可能先不着急去处理它
因为这个点确实比较复杂
第二个点
是我们知道
任函数
就算它马上要去执行这个函数
是不是一定要
不会把它放到微对列里面
它会把函数
不会立即执行
把它放到微对列里面执行
那么这件事
我们这里可要把它完成
那如何来产生一个微对列呢
我们知道Promise这一块
Promise
我们知道Promise的任
有一个Promise
后面那个任方法
它会产
这里边的函数会放到微对列里面
那么我现在不能用Promise
因为我们现在要熟悉
那如何来产生一个微对列呢
问题是
这里呢
已经超过了同学们的支持范围了
我这里呢
给大家写一个
然后慢慢给你们讲
我现在需要写一个辅助函数的方式
叫MicroRawMicroTask
运行一个微对列任务
你给我传一个函数进来
这是一个辅助
这是一个工具函数
好 扔的东西呢
我们先放这儿
我们之后还要进行详细的处理
这里是一个函数
比方说运行一个微对列任务
或者说呢
把传递的函数放到微对列中
就做这么一件事
你给我传一个函数进来
然后我把这个函数放到微对列里面
我们先把这个功能实现
因为这个功能我们肯定是要用到的
对吧
虽然我们这节可能暂时用不到
因为我还要详细的去分析这个Z
但是这个功能肯定是有的
我们先把它写出来
先把这些细致默契的东西写出来
那么这里的写法呢
其实你在面试零的时候
你可以把它写得特别的粗糙
也没问题
因为这不是Promise的核心
你可以怎么写呢
非常简单
你又写个Z time out
然后把个callback放进去
0秒后执行这个
那这个是不是微对列
那不是
不是微对列
但是我们用这个东西
在模拟一个异部制修
这可不可以呢
当然是可以的
其实也不会扣分
但是这一块要加分
那是不可能的
它不会扣分
因为它知道这一块
并不是Promise的核心
好吧
这是这个点给他说一下
你可以简单地写
但是那作为我们教程的话
我肯定还是要尽量
把它实现得完善一点
那我这一块怎么去实现呢
我这里呢需要区分两个环境
一个是漏的环境
因为我们Promise这个东西
它是ES6的官方标准
所以说它在各种环境里面
都论支持
漏的环境里面支持
浏览器环境里面也支持
好我们首先来搞定漏的环境
判断漏的环境
漏的环境里面有一个对象
叫做Process
浏览器里面没有的
漏的环境里面有这个对象
并且呢这个对象呢
还有一个属性
叫做Next Take
有这么一个东西
这个东西呢
就是漏的环境里面
好咱们来马上试一下
比方说我们在这里呢
去新开一个
1.ES
我们去比方现在就
都等环境对吧
Process
Next
Next Take
这边传一个函数进来
我们这里输出一个1
然后上边呢
我们再输出一个Set Timeout
传一个函数
输出一个1
这里输出一个2
然后Set Timeout是0
以后里面
学习漏的里面就非常清楚了
这里输出一个3
那么这个输出顺序呢
肯定是安全输出对吧
这个毫无疑问的
那么1到底先输出
还是二先输出呢
因为它是放到
微对地里面这个东西
所以说它先输出
再输出1
好咱们来运行看一下
所以在漏的环境里面
特别简单
我用它就可以
实现一个微对地
反正我不能用Process
好 OK
那么在漏的环境里面
我发现它有Process
一个对象
而且一个对象里面
有个Next Take
OK
那我就可以怎么样了
我就可以Process
Next Take
我把这个函数就放到
是不是可以放到
微对地里面了
对吧
你看这个Pro
Next Take
他就是做这个事的
他把这个函数
放到微对地里面
马上执行
这是漏的环境
那么浏览器环境
如何来实现微对地呢
浏览器环境呢
我要给他说一下
写个页面
浏览器环境里面
有一个对象
叫做Taking Observer
这个对象我也很少用
它的API我经常都要忘
所以说我经常都会查那个
查那个MDN
叫做Motation Observer
它是一个构造函数
有一个Motation Observer
那么这里边
会传递一个函数进去
这个函数呢
就是放到微对地里面执行的
我们这里输出一个变化
那么这个Motation Observer
是什么意思呢
它表示的是一个观察器
它可以观察
一些元素的变化
只要元素一变化
它就会执行这个函数
但是执行的时候
它是先把这个函数
放到微对地里面执行
它就处这么个重点
平时我们开发
没有什么用啊
这个玩意儿
而且有些流量器
它都不支持
那么这个东西
它就可以实现这个
那如何来观察
一个元素的变化呢
比方说我这里
去创建一个元素
当然也可以
从页面上获取一个元素
都无所谓
创建一个元素
然后呢
我们用这个Observer
去观察它
它有一个方法叫Observer
观察这个元素
你看
这个参数传于元素
然后第二个参数呢
你要告诉它
观察什么
因为元素里面有属性
有什么里面的节点
对吧
那我这里观察什么呢
观察它的Channel List
表示什么
表示观察
该元素
内部的变化
只要内部有东西变了
那么它就会
观察器就会知道
它知道之后
它就会运行这个函数
但是运行的时候
一定要注意
它是放到微对地里面执行的
好比方说
我们现在那去
把这个P点
Inner Atmel
改了
随便改吧
改成一个E
它一开始啥都没有
改一个东西
加一个东西
那么这个元素
是不是里边变了
Channel List
是不是变了
Channel List变了之后
它就会执行这个函数
那么这个函数
它是放到微对地里面执行的
比方说我们这里
输出一个E
然后呢
在上面
再输出一个Set Time Out
然后在这里输出
这里输出一个
这里输出E吧
这里输出2
然后呢
我们在这里
就这样吧
好
我们在浏览器里面看一下
浏览器
你看
输出的结果是什么
2变化了
什么意思
2是不同步代吗
马上执行的
执行到过后
本来它先到红对地
对吧
但是呢
后来它又到微对地了
那么就是
红对地里面
和微对地里面
什么都有
它在红对地
它在微对地
那么肯定是微对地先执行
哪怕它先到红对地
它后到微对地
一看执行这个的时候
是不是马上就到红对地了
对吧
它没有等待时间嘛
对不对
好然后呢执行完2
执行完4
硬到AT表
把这个设置了之后
这个是不是马上就到微对地了
然后再输出2
输出2之后
先执行微对地
所以执行它
然后再执行它
因此就看到了2变化了
我们就可以利用
它来模拟微对地
我们把这个地方删掉
OK
我就用这个代码
给它copy过去
到这边来
我们判断什么的
判断
浏览器首先支不支出
Motation of Zover
有没有这个东西
如果说有的话
我就用这种方式
创建一个元素
然后去观察这个元素
当观察到变化的时候
我执行什么呢
执行的就是拷败
对不对
好
然后我故意把元素
改一下
然后是不是这个东西
到微对地了
OK
那么这是漏的环境
这是浏览器环境
那还有种环境呢
我都不知道
它是啥环境呢
反正呢就是
一些低版本的浏览器
Motation of Zover
有可能是一些
莫名其妙的环境
那么我们这种情况呢
我就确实搞不定的
我就不知道该怎么去
浏览对地了
那我就直接用这些拆帽子
这是一种非常非常完善的做法
其实这种做法
就是参照了那个
无忧的写法
那我讲到这儿了
顺便给大家说一下
这个做法其实并不是
很完善
它里边还是有一些
效率的问题
你看我每一次运行
这个函数
它都要去新建一个
Motation of Zover
是不是有点浪费效率
其实我们完全可以
做一个单粒
就是只有一个Ozover
然后我让元素不断的变化
但是这样子的话
会导致我们程序比较复杂
因为它还去围护对立
有点麻烦
所以我们这里呢
就不用去考虑那么深了
因为这里毕竟也不是
Promise的核心内容
如果说你这一块
觉得太麻烦了
你就直接写个这个
没有问题
我们把它封装一下
将来要改的话
就改这一块就行了
好 封装这个函数
我们来试一下
现在其实跟Promise
已经暂势没有什么关系了
我们先把它实现
OK 我们这里呢
找到Roc Microtask
好 我给它传递一个函数进去
我们这里输出一个2
上面一个SetTimeout
Timeout
那么这里呢
输出一个1
然后我们下边输出3
我们来看一下
如果它打印的是数据
打印的顺序是3 2 1
那就正确的
运行
说3 2 1
对吧 那就正确的
OK 那么这几课呢
我们就实现了
这么一个函数
第一个
我们把任函数的结构写出来了
有两个参数
然后呢 返回一个新的Promise
这个结构出来了
然后我们还实现了
这么一个辅助函数
将来我们要用的
到了我们把它写好之后呢
将来就非常方便了
我要产生微对力
调用这个函数
把函数传进去 对吧
那么它就会把这个函数
放到微对的一边
马上执行
马上把它放到微对的一边
将来执行
OK 那是这几课
咱们的内容